
Класс pcbdoc предоставляет разработчикам печатных плат возможность вёрстки
конструкторской документации с помощью юникодной версии текстового процессора
LaTeX — XeLaTeX. Подразумевается, что пользователь имеет понятие о TeX и способен
сверстать в LaTeX простейший документ. С помощью pcbdoc возможна вёрстка перечней
элементов, спецификаций, чертежей печатных плат, сборочных чертежей и схем
электрических принципиальных.

Класс pcbdoc разрабатывался и использовался на компьютере с операционной системой
Debian GNU/Linux. Вероятнее всего, он также будет работать и на Windows, и на MacOS.

На машине пользователя pcbdoc должен быть установлен и настроен дистрибутив TeXLive.
Процесс установки и настройки TexLive для конкретной платформы описан в его официальной
документации.

Далее подразумевается, что на машине пользователя установлена операционная система
Debian GNU/Linux, а командной оболочкой является bash.

Получить pcbdoc можно на странице 'github.com/RudnevVadim/pcbdoc/releases'. Загрузив и
распаковав один из предлагаемых там архивов с конкретной версией pcbdoc, далее следует
перейти в корневую директорию распакованного архива и извлечь архив с классом pcbdoc
с помощью находящегося там скрипта 'extract'.

Для установки pcbdoc нужно скопировать дерево исходных файлов класса в директорию,
на которую указывает переменная TEXMFHOME, и установить используемые в pcbdoc шрифты
для конкретной операционной системы. TEXMFHOME является переменной дистрибутива
Tex Live, указывающей на дерево, которое пользователи Tex Live могут использовать для
установки собственных пакетов, шрифтов или обновлённых версий системных пакетов. Оно
находится в домашней директории, своей для каждого пользователя.

Архив с классом pcbdoc содержит две директории:
  - texmf
    В этой директории находится директория tex, дерево исходных файлов pcbdoc.
  - .fonts
    В этой директории находятся файлы используемых в pcbdoc шрифтов.

По умолчанию переменная TEXMFHOME указывает на директорию texmf в домашнем каталоге
пользователя. В этом можно убедиться, выполнив команду
  tlmgr conf | grep TEXMFHOME

Таким образом, в простейшем случае установка pcbdoc сводится к извлечению содержимого
архива в домашний каталог пользователя:
  unzip pcbdoc-vX.XX.zip -d ~
